4)

Em nosso programa, as variáveis são representadas por um struct. Cada struct
armazena o nome, tipo e valor da variável.

Ao declarar uma variável, esta é armazenada em um array (ou tabela de símbolos).
Note que o nome de cada variável contém como prefixo o nome da função em que foi
definida.

A implementação atual desse array de variáveis permite a verificação em tempo
de compilação da declaração prévia de variáveis, assim conferindo ao parser
desenvolvido a capacidade de averiguar se variáveis foram declaradas anteriormente
ao seu uso.

Em outras palavras, basta averiguar se há alguma variável com este nome já armazenada
na tabela. Se há, então a variável já foi declarada.
